金韶情小時候的夢想是成為一名偶像；在15歲時開始了練習生生活，曾為DSP媒體的練習生；當時被評選為練習生的希望之星，還參加了該公司的多項拍攝。

2013年，由於出道日程一直被推遲，最終選擇離開了DSP媒體；憑藉Rap通過了SOURCE MUSIC的試鏡，於同年中期成功轉至SOURCE MUSIC旗下後，再次接受了1年6個月的訓練。

2014年，正式畢業於韓林演藝藝術高等學校（時尚模特兒科）。

GFRIEND時期
2015年1月16日，作為GFRIEND隊長和副唱擔當，以藝名Sowon，與其他五位成員以首張迷你專輯《Season of Glass》在KBS2《音樂銀行》正式出道。

2018年6月22日，因爸爸離世而暫停活動；於7月3日起正式恢復行程。9月26日，擔任MBC Every1《Look At Me》固定主持之一。10月17日，獲設計師親自點名，於19日在東大門設計廣場舉行的《2019 S/S HERA 首爾時尚週》中作為時裝模特，首次登上伸展台走秀。12月19日，於第17屆韓國第一品牌大賞榮獲美女偶像獎項。

2019年1月22日以及6月26日，連續兩季擔任KBS Joy《Trend With Me》固定主持之一。7月1日，於亞巡演唱會曝光的〈Hope〉一曲收錄在回歸專輯中，該曲是GFRIEND全員首次以作詞家的身份參與製作且特地準備送給粉絲的禮物。

2021年5月22日，全員與SOURCE MUSIC契約到期不續約。

演員發展
2021年8月2日，與IOK Company簽訂專屬契約，並成為該公司的旗下藝人；所屬公司表示：「作為GFRIEND隊長備受喜愛的Sowon，將把藝名更改回本名進行演藝活動；擁有無限可能性的金韶情，未來會以演員的身份盡情發揮和展現自己的才能，攜手一起迎接新的飛躍」。9月10日，時隔三年以時裝模特的身份參與《2022 S/S Concept Korea 紐約時尚週》，此次特別之處在於融入了演技等元素將品牌的視覺美感呈現出來。9月30日，確定主演CINE-RAMA《毛骨悚然的同居》並與IKON的粲右搭檔，這亦是她首次挑戰演技的出道作。

2022年1月6日，開設DearU bubble專屬平台。6月13日，金韶情主演的《毛骨悚然的同居》於首映禮播出，此劇亦成為金韶情的演藝出道作。該電影是一部浪漫恐佈喜劇電影，講述了從小擁有看見鬼魂能力的女主與失去記憶的鬼魂男主意外同居的故事，同時該電影特意邀請了GFRIEND隊友裕株獻唱OST〈Tell me this is real〉。電影版於2022年7月19日在戲院及各大平台（如Viki）上映[25]；電視劇版本將於8月份在各大OTT平台及Youtube播出。8月1日，IOK Company一年契約期滿。11月15日，OUI娛樂宣佈簽訂專屬契約，以新藝名金所願開展演員活動。

2023年1月19日，擔任《第32屆首爾歌謠大賞》頒獎嘉賓。9月1日，被選為外賣平台Yogiyo代言人。

2024年1月，參與電影《小金剛新的開始》角色配音。6月8日，參與綜藝節目《玩什麼好呢》中跳蚤市場的客人。10月26日，舉行第一次粉絲見面會《All My Wishes》。